ちがう符号（ふごう） どうしの 足し算の 練習問題を してみます。
ちがう符号（ふごう） どうしの 足し算は どのようにすれば いいでしょうか。
この1番を 使って 説明しましょう。
前の動画でも 説明しましたが プラスと マイナスの ちがう符号（ふごう）のものを 足しています。
このような時は どうしたら いいでしょうか。
数直線を 使って 見てみます。
ここが 0で ここが +4です。
これに -2を 足したら どうなるでしょうか。
もし +2を 足したら ただの 4+2で 6になります。
しかし マイナスの数を 足す時は マイナスパワーが 加わるので 左側に 2 進むはずです。
マイナスの数を 足すと 2 小さくなります。
したがって 答えは 2になります。
これを 数直線を 使わずに どのように 考えたら いいでしょうか。
この 4と2の 数字の部分を 引き算して 4-2=2 です。
それに 符号（ふごう）を 付けます。
符号（ふごう）は どちらを 付けたら いいでしょうか。
このプラスの数と マイナスの数で 絶対値が 大きい方の 数字の 符号（ふごう）を 付けると いいです。
この式では 4と2なので プラスの パワーの方が 強いです。
したがって +2になります。
ちがう 符号（ふごう）どうしの 足し算は このように 考えていけば いいです。
では 2番からは なるべく 数直線を 使わずに 考えたいと 思います。
これも ちがう符号（ふごう） どうしの 足し算です。
数字は 1と5です。
ちがう符号（ふごう） どうしの 足し算は 数字の部分は 引き算するので 5-1=4 になります。
符号（ふごう）は どうなるでしょうか。
プラスとマイナス どちらの パワーが 強いでしょうか。
-5の方が 絶対値が 大きいので -4になりました。
3番は 少し 変わった 問題です。
4と4で 数字が 同じです。
しかし 先ほどと 同じように 考えると マイナスと プラスなので 数字の部分を 引き算します。
4-4=0 になります。
絶対値の大きさは 同じなので プラスや マイナスは ないので 3番は 0になります。
-4に +4を 足したら 0になります。
では 4番です。
4番も 足し算で 符号（ふごう）が ちがうので 数字の部分を 引き算します。
符号（ふごう）は 数字の絶対値が 大きい方の 符号（ふごう）を 付けます。
まずは 引き算を してみましょう。
2/3 と 2/7 では 2/3 の方が 大きいです。
通分すれば 分かります。
7と3の 最小公倍数は 21です。
まず 2/3 の 分母を 21にしましょう。
7倍すると 21です。
分子も 7倍して 14です。
2/7 は 分母を 21にすると 3倍です。
分子は それぞれ 7X3=21 2X3=6 です。
これを 引き算すると 8/21 になります。
符号（ふごう）は どうしたら いいでしょうか。
2/3 と 2/7 の 絶対値が 大きい方の 符号（ふごう）を 付ければいいです。
2/3 は 14/21 になりました。
2/7 は 6/21 になりました。
14/21 の方が 数字が大きいので マイナスを 付けます。
-8/21 になります。
最後に 5番です。
-4+5.5 です。
これも 符号（ふごう）が ちがうもの どうしの 足し算なので 数字の部分を 引き算します。
5.5-4 は 整数の部分を 引き算すれば いいです。
5-4=1 です。
したがって 1.5になります。
符号（ふごう）は プラスとマイナス どちらでしょうか。
絶対値の数字が 大きい方の 符号（ふごう）です。
4と5.5では 5.5の方が 大きいので プラスです。
+1.5 です。
このように ちがう符号（ふごう） どうしの 足し算を する時は 数字の部分は 引き算をします。
つまり 絶対値の部分は 引き算をします。
そして 数字が大きい方の 符号（ふごう）を 最後に 付けてください。